ฉันชื่อเพ็กกี้ คาร์เตอร์
ฉันทำงานให้เอสเอสอาร์
หน่วยข่าวกรองลับชั้นนำของอเมริกา
แต่เมื่อสงครามจบลง ขอบเขตงานของฉันตอนนี้ก็...
- จนท.คาร์เตอร์ รับสายให้ด้วย - ต่างไป
ทั้งหมดนั้นพลิกผัน เมื่อเพื่อนเก่าขอให้ฉันเป็นสายลับสองหน้า
ผมมีห้องนิรภัย มีคนมาขโมยกวาดไปเรียบ
สองสามอาทิตย์ต่อมา สิ่งประดิษฐ์ของผมก็เริ่มไปโผล่ที่ตลาดมืด
เขาทิ้งพันธมิตรไว้ให้ฉันหนึ่งคน
เอ็ดวิน จาร์วิส เขาจะช่วยคุณทุกทางที่ทำได้
ในตอนนี้ฮาเวิร์ด สตาร์ค คือผู้หลบหนีกระบวนการยุติธรรม
คุณคือคนเดียวที่จะล้างมลทินให้ผมได้
- พวกที่แล็บว่าไง - คิดว่ามันเป็นเครื่องส่งสัญญาณระยะไกล
ไกลแค่ไหน ถึงมอสโกมั้ย
ห้ามคุณเปิดเผยว่าคุณเป็นคนเจอของพวกนี้
- พวกเขาจะใช้มันถล่มคุณ - แจ้งไปสิ
- เราได้ของของสตาร์คมาแล้ว - เบาๆ ได้มั้ย ฉันไม่อยากไส้แตกนะ
แบบนี้ได้เลื่อนขั้นแน่
"หยุด"
ดูทางด้วยสิ
ครีสมินสกี้คงยังอยู่กับเรา ถ้าไม่ใช่เพราะฮาเวิร์ด สตาร์ค
ไม่ว่าเขาจะเป็นคนเหนี่ยวไกหรือเปล่า เราซวยไม่เลิกแบบนี้ก็เพราะเขา
คุณจะได้ของก็ต่อเมื่อเราได้เงิน
คิดว่าสัญญาจะล่มมั้ย
ไม่ ถ้ามีนาย ฉันและจิมมี่เฝ้าอยู่
แบงก์พัน นายเคยเห็นมั้ย
ผมรับรองได้ว่านี่เป็นเงินถูกกฎหมาย
และขนง่ายกว่า แบงก์หนึ่งเหรียญ 50,000 ใบแน่นอน
เราจะเชื่อถ้าได้เห็นอีกร้อยใบ
เราไม่ได้ตกลงกันไว้แบบนั้น
คุณมิงก์ไม่ลักลอบขนสินค้า เข้าประเทศนี้ให้ฟรีๆ นะ คุณจาร์วิส
มูลค่าแท้จริงของสินค้าหรือบริการ ไม่ควรจะมีผลกับ...
คุณว่าไงนะ
ไม่ว่าใครที่อยู่ในนั้น...
ห้าหมื่นดอลลาร์อเมริกัน เราตกลงกันไว้แบบนั้น
ห้าหมื่นเป็นค่าส่ง อีก 100 เอาไว้ให้เราปิดปากให้สนิท
มีอีกสามคนข้างนอกที่เห็นด้วยกับผม
ออกมาไม่งั้นฉันจะเข้าไป
ใครอยู่ในนั้น
มาดูซิว่าเขาจะยังตีได้มั้ย หลังเลิกเล่นรุ่นไมเนอร์แล้ว
อะไรน่ะ ใช่จิมมี่หรือเปล่า
โทษทีแต่ผมคงยอมรับ...
ขอโทษที่ต้องใช้คำนี้ การขู่กรรโชกแบบนี้ไม่ได้
นี่ไม่ใช่การขู่กรรโชก มันคือการรีดไถ
จะส่งเงินมาเอง หรือจะให้เขาไปเอา
ก็ได้
ผมมีเงินอีกห้าหมื่นอยู่ในนี้
ผมมีอยู่แค่นี้ จะเอามั้ยก็แล้วแต่
นับดูซิ
- โทษนะ นี่จะนับค่าไถ่ต่อหน้ากันเหรอ - เจ้านายเราเป็นคนที่พิถีพิถัน
มารยาทของพวกคุณเนี่ยโดนใจจริง
ต่อรองได้แย่มาก คุณจาร์วิส
หวังว่าของจะไม่บุบสลาย
ชาวต่างชาติคนโปรดของผม
คุณมิงก์ให้ลูกน้องมาแบล็กเมลนายมั้ย
- อยู่แล้ว - คุณนี่รู้จักเลือกหุ้นส่วนนะ
จริงอยู่ที่คุณมิงก์เป็นพ่อค้าตลาดมืดหน้าเลือด
แต่เขาก็ทำให้ผมกลับเข้าประเทศได้
เขาโลภตามคาดอยู่แล้ว
ผมชอบอะไรที่คาดเดาได้ แล้วผมก็ชอบความโลภ
เกือบครองทั้งโต๊ะได้แล้วนะ
พวกคุณเข้ากันได้ดีมั้ย
เพ็กกี้ได้ชิมกูลาชของอันนาหรือยัง
เพ็กกี้ จาร์วิสรู้มั้ยว่า คุณวิดพื้นแขนเดียวได้ 107 ครั้ง
ฮาเวิร์ด คุณกลับมานิวยอร์กซิตี
แล้วเสี่ยงให้หน่วยข่าวกรองอเมริกัน ทุกที่จับได้ เพื่ออะไร
กลับไปที่บ้านผมก่อน ดื่มเหล้าเชอร์รี่
- แล้วผมจะอธิบายทุกอย่างให้ฟัง - จอดรถ
- อีกช่วงตึกเดียวก็จะถึงแล้วนะครับ - มีอะไร
เห็นคนที่รอรถเมล์อยู่มั้ย นั่นเจ้าหน้าที่เยาช์
แล้วเห็นรถซีดานที่จอดอยู่ข้างหัวดับเพลิงมั้ย
นั่นเจ้าหน้าที่เฮนรี่ เลี้ยวซ้ายเลย
แทบไม่มีคนรู้จักบ้านหลังนี้ของผมนะ ผมใช้บริษัทปลอมๆ เช่าไว้
แล้วก็มีบริษัทปลอมๆ อีกแห่ง เป็นเจ้าของซ้อนอีกที
คนที่รู้จักเพนท์เฮาส์นี้นอกจากผมกับจาร์วิส ก็มีแค่ลาน่า เทอร์เนอร์ เจน รัสเซลล์...
คุณรู้มั้ยว่าเพื่อนร่วมงานของฉัน เรย์ ครีสมินสกี้ถูกฆ่า
- ขณะที่คุณมัวแต่ไปเริงร่า - ผมไม่ได้เริงร่า
เอสเอสอาร์โทษคุณและพวกเขาก็จะแก้แค้น
เราต้องคิดไว้ก่อนเลยว่า พวกเขาจะค้นบ้านทุกหลัง
บัญชีธนาคารทุกเล่ม บริษัททุกแห่งของคุณ
ดังนั้นการโผล่มาแบบไม่คาดคิด อาจไม่ใช่แผนที่ดีนัก
แล้วผมจะไปซ่อนที่ไหนได้ล่ะ
พระเจ้าช่วยลูกที เลี้ยวขวาข้างหน้า
"เดอะกริฟฟิธ โรงแรมสำหรับสตรี"
เดอะกริฟฟิธ มิเรียมเป็นไงบ้าง
- เข้าไป - อะไรนะ ผมไม่ชอบที่แคบ
- ถ้าเกิดโซ่ขาดแล้วผมตกลงไปตายล่ะ - ไม่ต้องห่วง
ฉันไม่บอกใครหรอกว่ามีศพของ ฮาเวิร์ด สตาร์คเน่าอยู่ที่ก้นปล่องขนของ
ถ้าผมหายใจไม่ออกตายล่ะ
ถ้ามิเรียมเจอเราเข้า ขอยอมไปนั่งเก้าอี้ประหารจะดีซะกว่า
บอกไว้ก่อนนะ ผมไม่...
คุณคาร์เตอร์ ในบรรดาผู้หญิงที่อยู่ในนี้ ฉันห่วงคุณที่สุด
น่าตกใจอะไรขนาดนั้นคะ
คุณดูนอนน้อยกว่าผู้หญิง ที่ทำงานเป็นพนักงานรับโทรศัพท์
แต่เหมือนสาวรำวงมากกว่าน่ะสิ
ฉันแค่มาซักผ้าน่ะค่ะ
คุณทราบมั้ยคะว่าฉันจับผู้บุกรุก...
ที่จะย่ำยีเกียรติของสุภาพสตรี ในช่องส่งของนั้นได้กี่คนแล้ว
ฉันมั่นใจว่ามีผู้หญิงหลายคนที่รักษาเกียรติ ไว้ได้ด้วยสายตาเฉียบคมของคุณ
มีพวกพยศอยู่เสมอ
อลิซ ชอว์เคยโผล่มากับพี่สาว ซึ่งฉันดูออกทันทีว่าเป็นผู้ชายใส่รัดทรง
ฉันขอเดินไปส่งคุณที่ห้องนะ
- ได้ค่ะ - เราจะเดินไปด้วยกัน
- ทำคดีสตาร์คยันเช้าเลยเหรอครับ - ฉันได้เรื่องของพวกรัสเซียที่ตายแล้ว
เราได้นี่มา รายงานสงครามฟินาวอย่างเป็นทางการ
- เยี่ยม ขาดไปแต่ตัวหนังสือ - นี่แหละนิสัยหน่วยข่าวกรองกองทัพสหรัฐฯ
ตรวจทานโดยนายพลจอห์น แมคกินนิส
โชคดีชะมัด เขาดันตายเมื่อเดือนก่อน
แล้วพวกที่แล็บว่าไงเรื่องเครื่องพิมพ์ดีดวิเศษ
พวกเขาคิดว่ามันส่งสัญญาณไปมา แต่ไม่รู้ว่าส่งไปที่ไหน
อาจถึงเวลาที่ต้องส่งข้อความไปหาศัตรูแล้ว
- ฉันมีอีกทางที่จะคุยกับศัตรูได้ - หมายถึงอะไรครับ
ข้อมูลของเราชี้ว่าพวกรัสเซีย โดนกองทัพนาซีบุกรุกที่สงครามฟินาว
นำโดยชายคนนี้ พันเอกเอิร์นสต์ มิวเลอร์
อีกสองวันจะโดนประหารข้อหาฆาตกรรม ทำร้าย กักขังไว้เป็นทาส เนรเทศ
- ถ้าฉันไปตอนนี้อาจทันพอดี - จะถ่อไปเยอรมนีเลยเหรอครับ
นาซีจะบอกอะไรเราเรื่องฮาเวิร์ด สตาร์ค
มีชาวรัสเซียสองคนที่ลงบันทึกว่าตายที่ฟินาว
แต่ดันมาโผล่ที่นี่ เพื่อตามหาสิ่งประดิษฐ์ของสตาร์ค
ไม่มีใครอยากพูดถึงสิ่งที่เกิดขึ้นที่ฟินาว ไม่เว้นกระทั่งรัฐบาลของเรา
หัวหน้าจะพึ่งคำพูดของนาซีจริงเหรอครับ
พ่อหนุ่ม ฉันยอมให้เกอร์ริ่งจูบเลย ถ้าเขาบอกความจริงกับฉันได้
นายคุมจนกว่าฉันจะกลับ
โชคดีครับ หัวหน้า
ขอบคุณครับ หัวหน้า
ฉันจับผู้หญิงแอบพาหนุ่มเข้ามา ในที่ศักดิ์สิทธิ์นี้ได้หลายที
ผู้หญิงทุกคนโดนไล่ออกทันที
คุณพอจะรู้จัก "ตัณหา" และ "อัตตา" มั้ยคะ
- ใช่ชื่อตัวละครสำหรับเด็กมั้ยคะ - ดีค่ะ
มันไม่เหมาะสมที่สุภาพสตรีจะอ่านงานของฟรอยด์
แต่คุณต้องเข้าใจว่าจนกว่าจะถึงวัยหนึ่ง...
เราจะไม่รู้จักวิธีควบคุมแรงกระตุ้นของตัวเอง
ฉันจึงมีหน้าที่ต้องคอยปกป้อง เหล่าสาวแรกรุ่นจากแรงกระตุ้นนั้น
- เข้าใจแล้วค่ะ - คุณคาร์เตอร์
ผ้าของคุณล่ะ
ราตรีสวัสดิ์ค่ะ คุณฟราย
เกือบหกโมงเช้าแล้วนะ คุณคาร์เตอร์
ฮาเวิร์ด
ว่าไง เธอทำฉันตื่นเลย
ไม่ต้องห่วง นี่ญาติฉันเอง ชื่อเพ็กกี้
เพ็กกี้ นี่ลอร์เรน
ญาติเธอหน้าเหมือนฮาเวิร์ด สตาร์คเลยว่ามั้ย
ญาติฉันเตี้ยกว่าเยอะ
แล้วก็หน้าตาดีกว่าเยอะด้วย
มาเถอะ เพ็ก เรามีธุระในครอบครัวที่ต้องคุยกัน
เจอกันนะ
ผมจะสั่งไส้กรอก ไข่ แล้วก็บลัดดี้แมรี่สักสองสามแก้วมา
ที่นี่ไม่มีบริการ ฮาเวิร์ด ฉันจะแต่งตัวไปทำงานแล้ว
มีอะไรก็ว่ามา ขอให้บอกมาด้วยนะ ว่าจะไปจากห้องฉันเมื่อไหร่
ผมจะไปริโอในอีกสามวัน
ก่อนไป ผมอยากรู้ว่า คุณได้สิ่งประดิษฐ์ชิ้นไหนของผมกลับมาบ้าง
ทำไมล่ะ
ก็ถ้ารู้ว่าเอสเอสอาร์ได้อะไรไป ผมจะได้รู้ว่ายังมีอยู่ในตลาดมืดอีกแค่ไหน
แต่คุณมาเพื่ออะไร ทำไมไม่ให้จาร์วิสถาม
เพราะจาร์วิสไม่มีของแบบนี้ไง
กล้องปากกาเหรอ
กล้องปากกาเนี่ยนะ
นึกว่าจะกระตือรือร้นกว่านี้ซะอีก
รู้มั้ยว่านานแค่ไหนกว่าผมจะย่อส่วนเลนส์ได้
จะเปลี่ยนเสื้อไม่เห็นต้องปิดประตูเลย
นึกว่าเราเป็นเพื่อนกันซะอีก
"บริษัทนิวยอร์กเบล"
มารวมตัวกันหน่อย เร็วเข้า
ดี
ในที่นี้มีใครรู้ชื่อกลางของเรย์ ครีสมินสกี้บ้าง
- วอลเตอร์ - ถูกต้อง วอลเตอร์
เรย์ วอลเตอร์ ครีสมินสกี้
แล้วใครรู้บ้างว่าส่วนสำคัญที่สุดในชื่อ จนท.เรย์ วอลเตอร์ ครีสมินสกี้คืออะไร
วอลเตอร์
ไม่ใช่ "เจ้าหน้าที่"
เหมือนพวกเราทุกคน
ตอนนี้หัวหน้าดูลีย์ไปตามหาเบาะแสในคดีสตาร์ค
ระหว่างที่เขาไม่อยู่ ผมจะเป็นคนคุม
และระหว่างที่ผมเป็นคนคุม พวกคุณจะไม่ได้พักกันเลย
เพราะงั้นหยิบโทรศัพท์ขึ้นมา แล้วบอกลาเมียซะ
เพราะเราจะไม่กลับบ้าน จนกว่าจะได้เบาะแส
แล้วถ้าเหนื่อย
ก็อย่าลืมว่าชื่อพวกคุณสำคัญแค่ไหน คุณเจ้าหน้าที่
เข้าแถวเรียงเดี่ยวมาที่ออฟฟิศผม ผมจะให้งานทำเรียงตัว
มาเร็ว
ไม่อยากรู้เหรอว่า ท่านผู้การธอมป์สันเตรียมอะไรไว้ให้คุณ
คำสั่งซื้ออาหารมื้อเที่ยงน่ะเหรอ
- คุณจะไปไหน - สายนิรนามที่พาไปเจออาวุธของสตาร์คน่ะ
ผมจะไปดูว่าจะพอหาลายนิ้วมือ จากโทรศัพท์ที่โทรมาแจ้งได้มั้ย
โทรศัพท์สาธารณะนี่
คุณคงได้แต่การติดเชื้อจากแบคทีเรียล่ะมั้ง
ซูซ่า นายคิดจะไปไหน
ไปทำงานของตำรวจสิ พ่อพระเอก
ซูซ่า ในเมื่อครีสมินสกี้ตายแล้ว นายก็ครองตำแหน่งตัวโง่ของเราไปนะ
มาร์จ ไล่ถามซิว่าใครจะกินอะไร
คุณดูบินคะ
คุณคาร์เตอร์ น่าอายจริงๆ
ถ้าคุณอยากสั่งมื้อเที่ยง
ฉันคงไปรับอาหารมาให้ที่แล็บได้ทันตอนเที่ยงพอดี
การศึกษาสิ่งประดิษฐ์ของสตาร์ค เป็นไงแล้วบ้างคะ
ฉันดับให้ๆ
ก็ค่อนข้างท้าทาย
คุณเห็นสวิตช์นี่มั้ย
ทุกครั้งที่ผมกดสวิตช์นี่
ผมจะโดนช็อตจากแขนไปถึงกะโหลกเลย
- แต่คุณเห็นสวิตช์อื่นบ้างมั้ย - ไม่เห็นค่ะ
คุณจำได้มั้ยว่าผมเคยใส่แว่น
จำได้สิ
มันละลายแก้วไปคาหน้าผมเลย
มันเป็นจุดประสงค์ที่ตั้งใจไว้มั้ย ผมก็ไม่รู้
แต่ฮาเวิร์ด สตาร์คอาจเป็นคนโง่ไม่ก็อัจฉริยะ
น่าจะเป็นทั้งสองอย่างเลยค่ะ
มาแข่งกัน
จะลงพนันมั้ย
ปล่อยนะ
เอาเลยนะ
ไม่เอาน่า
โดนเข้าให้
สวัสดีครับ หนุ่มๆ
มาเล่นด้วยกันมั้ย ลงขันหนึ่งนิคเกิล
ไม่ครับ ผมแค่อยากถามอะไรหน่อย
เมื่อคืนก่อนพวกคุณได้ยิน เสียงเอะอะแถวท่าน้ำนี้มั้ยครับ
- แถวเรือชื่อเดอะฮาร์ตเบรกน่ะครับ - ก็แล้วแต่ มีนิคเกิลหนึ่งมั้ยล่ะ
ขอบใจ
ไม่เห็นอะไรเลย ฉันปักหลักอยู่ถนนสาย 14 โน่น
แต่แฟรงค์นี่สิ นายอยู่นี่มาได้เดือนหนึ่งแล้วมั้ง ใช่มั้ย
เก็บเงินไว้เถอะ
ฉันไม่เล่นเกมกับตำรวจ
แฟรงค์ ผมแค่อยากรู้ว่าคุณเห็นอะไร คุณใช่คนที่โทรไปแจ้งเบาะแสหรือเปล่า
นายโทรไปแจ้งเบาะแสกับตำรวจเหรอ
ก็บอกแล้วไง ฉันไม่มีธุระกับพวกตำรวจ
งั้นคงจะ...
ฉันคงชนะตานี้แล้วสินะ
ฉันบอกว่า 150,000 ดอลลาร์ไง
คุณมิงก์ครับ เราโดนต้ม
จาร์วิสไม่ได้มาตัวคนเดียว เขาพาผู้หญิงมาด้วย
- กับลูกน้องอีกห้า - หรือหก
ใช่หกหรือเจ็ดคนนี่แหละ พวกมันเล่นงานเราเละ เราทำอะไรไม่ได้เลย
- เรื่องจริงนะครับ คุณมิงก์ - พวกแกโกหก
คุณมิงก์ครับ ผมสาบานว่าผมพูดความจริง
- ผู้หญิงคนนั้นชื่ออะไร - ผมได้ยินสตาร์คเรียกว่าเพ็กกี้
สาบานเลย ถ้าให้ผมตามพ่อบ้านไป ผมจะต้องเจอตัวเธอ เงินและสตาร์ค
เวลาสำหรับเรื่องเงินมันผ่านไปแล้ว
หน้าไหนก็อย่ามาขวางฉัน
คุณอยากให้พวกเขาตายมั้ย ผมจะฆ่าสตาร์คและเพ็กกี้ให้
ไม่ต้อง ฉันจัดการเอง
"เดอะกริฟฟิธ"
ฮาเวิร์ด ฉันมี...
ฮาเวิร์ด
ให้ตายสิ
ไปอยู่ไหนอีกล่ะ
กลับมาแล้วเหรอ
ดีเลย รู้จักเฮเลนมั้ย
เฮเลน นี่ญาติผม เพ็กกี้
คุณมันน่าขยะแขยง
ดูสิ เจ้าหน้าที่ซูซ่าเจอตัวฮาเวิร์ด สตาร์คแล้ว
เราจะได้พักกันแล้ว
- ยอดเลย - เยี่ยมมาก
มิน่าเราหาตัวเขาไม่เจอ ดูโทรมนะ
- ทำอะไรของนาย ซูซ่า - เขาอาจเห็นอะไรที่ท่าเรือก่อนเราไปถึง
ตาลุงนั่นคงมองเห็นแต่ก้นขวดเหล้านั่นแหละ
เยี่ยมมาก
ท่าทางเธอไม่อายเลยนะ
สิบรูปแรกอาจจะไม่เหมาะกับตาคุณเท่าไร
งานประดิษฐ์คุณ
- ใครน่ะ - เพ็กกี้
อ้อ การทานอาหารร่วมกันเป็นความสุขอย่างหนึ่ง ของการอยู่ที่เดอะกริฟฟิธน่ะ
เพ็กกี้ อยู่มั้ย
- เหมือนจะนิสัยดีนะ - อย่าเชียวนะ
แองจี้ ฉันรู้สึกไม่ค่อยสบายน่ะ
ไม่ เพ็ก คุณควรไปนะ
ผมห่วงคุณนะ คุณทำงานหนักไป ผมจะดูรูปที่เหลือต่อเอง
เพ็ก แน่ใจเหรอ เอายาช่วยย่อยมั้ย
มาแล้วจ้ะ
เอาแฮมกลับมาให้ผมบ้างนะ อบได้ก็จะดี กับขนมปังด้วย
กับมันฝรั่งบดด้วย คุณก็รู้ว่าผมชอบอะไร เซอร์ไพรส์ผมสิ
ผมเคยเดินเข้าไปในร้านอาหาร
ไม่ใช่เรื่องตลกนะ
ผมเคยเดินเข้าไปในร้านอาหาร แล้วทุกคนก็เริ่มปรบมือ
ทีแรกผมมองไปรอบๆ แบบงงๆ แล้วก็คิดได้ว่า "ปรบมือให้เรานี่"
ผมใส่ชุดทหารเพราะผมเคยรับใช้ชาติ แล้วรอดกลับมาเหมือนคุณ
นายกับฉันไม่มีอะไรเหมือนกัน
ผมทำท่าโค้งคำนับรับๆ ไป เหมือนเป็นเรื่องตลก
แล้วตอนที่กินข้าวอยู่ ผมก็เงยหน้า เห็นทหารจีไออีกคนเดินเข้ามา
ผมก็เลยวางส้อม วางมีด เตรียมตัวจะปรบมือ
แต่ไม่มีใครทำอะไรเลย
เงียบกริบ
ผมถึงได้รู้ว่าพวกเขาไม่ได้ปรบมือให้ผม
พวกเขาปรบมือให้สิ่งนี้
และเจ้าสิ่งนี้
ปรบมือเพราะผมทำให้พวกเขารู้สึกผิด
และพวกเขาก็อยากรู้สึกดี
คุณคิดว่าแค่เพราะผมใส่สูท โกนหนวด โกนเครา เราเลยไม่เหมือนกันเหรอ
เปล่าเลย
เราทั้งคู่เป็นคนที่ไม่มีคนสนใจ
ไม่มีใครปรบมือตอนฉันกลับบ้าน
คนหนึ่งมานอนกับเมียฉัน
อีกคนแย่งงานที่โรงสีของฉันไป
เรามีเรื่องเศร้ากันทั้งนั้น
ฉันก็ยังไม่คุยกับตำรวจอยู่ดี ต่อให้เป็นพวกน่าสมเพชก็เถอะ
ฉันอยากปรบมือนะ แต่ไม่อยากให้นายเสียความรู้สึก
ส่งเขากลับ แล้วตามหาสตาร์คแบบคนอื่นได้แล้ว
บอกแล้วไง เขาเป็นพยาน
ดูลีย์อุตส่าห์ถ่อไปสัมภาษณ์นาซีถึงนูเรมเบิร์ก
แต่นายกลับมาน้ำเน่าอยู่ กับไอ้กุ๊ยที่เจอมาจากข้างถนนเนี่ยนะ
คิดดูสิ ถ้าเขาไม่เห็นอะไรเขาก็พูดออกมาแล้ว
เขาต้องเห็นอะไรแน่
- เค็มไปนิดนะ - นั่นสิ
- เรื่องจริงนะ - ใช่
ลองชิมดูสิ
ขนมปังพวกนี้อยู่ได้สามวัน
สี่วันถ้าอากาศเย็น แล้วเอาวางไว้ที่ขอบหน้าต่าง
ดีใจที่ได้ยิน ฉันไม่ได้ขโมยอาหารบ่อยๆ หรอก
พูดเป็นเล่น แครอลเคยยัดไก่ทั้งตัว ลงสเว็ตเตอร์เลยนะ
แม่ฉันถักช่องใส่ไก่พิเศษมาให้น่ะ
กลอเรียมีช่องอยู่ในสมุด ที่ใส่เกรวี่ลงไปได้ถ้วยหนึ่งแน่ะ
จริงเหรอเนี่ย
ฉันไปกินบนห้องนะ จะอ่านอกาธ่า คริสตี้เล่มใหม่อีกหนึ่งหน้าให้จบ
ฝันดีจ้ะ
เธอช่วยทำแบบที่ใส่แตงดองให้ฉันได้มั้ยจ๊ะ
สิ่งประดิษฐ์ของผมอยู่ในห้องแล็บของคุณหมด
งั้นทำไมถึงทำหนวดเหี่ยวนักล่ะ
ผมอยากให้คุณขโมยชิ้นหนึ่งกลับมา
สิ่งประดิษฐ์ทุกชิ้นในห้องนิรภัยของผม สร้างความเสียหายร้ายแรงได้
โชคดีที่ไม่ได้ใช้งานได้ทุกชิ้น แต่ชิ้นนี้ใช้งานได้
มันทำอะไรได้
ลอนดอนกังวลว่าเยอรมนีจะมาทิ้งระเบิดใส่
ผมก็เลยสร้างบลิตซ์ครีกบัตทอนขึ้นมา
ถ้ากดปุ่มก็จะทำให้ไฟดับทั้งเมืองทันที
คนทิ้งระเบิดก็จะไม่เห็นว่าจะทิ้งตรงไหน
งั้นมันก็เป็นสวิตช์ไฟชั้นดี แล้วมีปัญหายังไง
ผมยังคิดไม่ออกว่าจะเปิดไฟกลับมายังไง
ไฟดับได้เพราะสายไฟถูกทำลาย
ถ้าเกิดมันมาทำงานที่นิวยอร์ก
พื้นที่ทั้งหมดบริเวณสามรัฐ จะตกอยู่ในความมืดไปกี่ปีก็ไม่รู้
- ไม่มีอะไรง่ายแล้วจะปลดชนวนยังไง - ผมถึงได้มาที่นี่ไง
- ผมเป็นคนเดียวที่ปิดมันได้ - ฉันนึกว่าคุณเอากล้องปากกามาให้ซะอีก
นี่เป็นของเลียนแบบ
เอาไปสลับกับของจริงก็จะไม่มีใครรู้เรื่อง
ฉันจะหาทางบอกช่างเทคนิคว่า ปุ่มมีไว้ทำอะไรโดยไม่ต้องไปจับมัน
กองทัพสหรัฐฯ เคยมีอาวุธ ที่ไม่เอาออกมาใช้ด้วยเหรอ
อย่าให้ใครแตะต้องมันเด็ดขาด
ผมเป็นคนขายชาติไปแล้วนะ เพ็กกี้
อย่าให้ผมต้องเป็นคนที่ปิด เมืองที่ยิ่งใหญ่ที่สุดในโลกด้วยเลย
พร้อมผจญภัยอีกรอบมั้ย คุณจาร์วิส
คุณเข้าใจมั้ยว่าผมไม่สนใจ คดีหยุมหยิมที่คุณเคยทำไปหรอก
ไม่ต้องสนใจฉัน
มากินข้าวแกล้มละครน่ะ
ผมแค่อยากรู้ว่าคุณเห็นอะไร
ธอมป์สัน
- ธอมป์สัน - สก็อตช์รสดีชะมัด
- ธอมป์สัน ทำอะไรของนาย - หอมดีนะ
เห็นนี่มั้ย
เนื้อวัวอเมริกันแท้ๆ
ธอมป์สัน พอได้แล้ว
หอมเป็นบ้า
- ธอมป์สัน พอแล้วนะ - อร่อยเหาะ
คุณเจ้าหน้าที่ ออกไปได้แล้ว
จะบอกอะไรให้
บอกมาว่าเห็นอะไรที่ลานจอดเรือ แล้วผมยกให้หมดนี่เลย
มีผู้ชายคนหนึ่งแต่งตัวหรูหรามากับผู้หญิงคนหนึ่ง
พวกเขาขึ้นลงเรือก่อนที่ตำรวจจะมา
ใช่ผู้หญิงคนนี้มั้ย
- ไม่ใช่ เธอผมสีเข้ม - แล้วมีอะไรอีก
แค่นั้นแหละ มันไกลมาก แล้วฉันก็ซ่อนตัวตอนที่ตำรวจมา
คนที่กลับมาจากสงคราม ไม่ได้อยากได้อ้อมกอดกันทุกคนหรอกนะ
"คุกนูเรมเบิร์ก เยอรมนี"
เชิญครับ
พวกเขามาวัดสัดส่วนไปทำเนกไทใหม่ให้ผมน่ะ
อย่าถือสามุกไม่ฮาพาเครียดเลยนะ
เชิญครับ
พันเอกมิวเลอร์ เชิญนั่ง
ดื่มน้ำหน่อยมั้ย
คุณรู้จักคนพวกนี้มั้ย
- คนเยอรมันเหรอ - รัสเซียครับ
ว่ากันว่าตายที่สงครามฟินาว คุณคุ้นเคยกับศึกครั้งนั้นมั้ยครับ
ผมเคยอยู่ที่ฟินาว
คุณบอกอะไรผมได้บ้าง
ถ้าบอกมาว่าเกิดอะไรขึ้นที่สงครามฟินาว
ผมจะช่วยคุณหนี
จอดแถวหัวมุม พอได้บลิตซ์ครีกบัตทอนของจริง ก็ขับกลับเดอะกริฟฟิธ
จะเหยียบให้จมเลย
- มันมีสวิตช์ปุ่มเดียวใช่มั้ย - ถูกต้องครับ
คุณเป็นอะไรหรือเปล่า คุณจาร์วิส
ผมแค่เครียดแทนคุณน่ะครับ คุณคาร์เตอร์
ฮาเวิร์ดกลับมานิวยอร์ก เพื่อสิ่งประดิษฐ์ชิ้นนี้อย่างเดียวใช่มั้ย
มันเป็นความเสี่ยงที่เขารู้ว่าต้องรับครับ
เขาคงไม่ได้วางแผนจะเอามันไปใช้ ดับไฟฟ้าของทั้งเมืองหรอกนะ
ไม่หรอกครับ
แต่อย่างน้อยบลิตซ์ครีกบัตทอน ก็ไม่เหมือนไนตรามีน
ต่อให้ฉันบังเอิญไปเปิดมันเข้า ก็จะไม่มีใครเจ็บตัว
แค่เอาอุปกรณ์กลับมาให้เร็วที่สุด คุณคาร์เตอร์ เราทุกคนจะได้หายห่วง
คนของคุณ นายพลวิลเฮล์ม ไคเทลน่ะ รู้ใช่มั้ยว่าเขาโดนแขวนคอไปเมื่อวาน
เวลา 25 นาที คือระยะเวลากว่าเขาจะตาย
ห้อยอยู่กับเชือก ลิ้นจุกปาก
เป็นวิธีตายที่โหดร้ายมาก
พวกนั้นไม่รู้หรอกว่ามันต้องวัด น้ำหนักกับส่วนสูงของนักโทษไปด้วย
ไม่งั้น...
ไซยาไนด์
จะได้ตายอย่างไม่เจ็บปวด
และจะไม่มีใครได้สะใจที่ได้ดูคุณถูกแขวนคอ
ทีนี้บอกผมมาว่าเกิดอะไรขึ้นที่สงครามฟินาว
ไม่มีสงครามฟินาวหรอก
เพราะพวกนาซีอย่างคุณ ซุ่มโจมตีพวกรัสเซียตอนกลางคืน
ไม่มีคนเยอรมันคนไหนได้สู้กับคนรัสเซียที่ฟินาว
สิ่งที่เราพบนั้นเรียกได้แค่ว่าเป็นการสังหารหมู่
ศพกองสูง ขาดเป็นชิ้นๆ
ใครก็ตามที่โจมตีพวกเขา ได้จากไปนานแล้ว
ผมไม่ค่อยจะเชื่อเรื่องของคุณเท่าไรนะ
ผมเคยฆ่าคนมามาก
ทั้งชาย หญิงและเด็กๆ
แต่ไม่มีใครตายด้วยน้ำมือคนเยอรมันที่ฟินาว
ขอใช้โทรศัพท์หน่อย
ลูกอมดับกลิ่นปากมั้ย
เสียไปทั้งเวลาและเหล้าสก็อตช์ของดูลีย์
นายจมูกดีนะ ดมหาพยานที่ทุกคนมองข้ามไปจนเจอ
ใช่ แต่ดันเห็นแค่ผู้ชายแต่งตัวหรูกับผู้หญิงผมเข้ม
เบาะแสยิ่งใหญ่มาก
เราก็ได้รู้ไงว่าฮาเวิร์ด สตาร์ค ชอบสุงสิงกับผู้หญิง
มีอย่างหนึ่งที่เรียนรู้ได้จากสงคราม
ศึกที่ชนะไม่ใช่ความสำเร็จเสมอไป
จากที่รู้วิธีการสู้ของนายมา ยังมีอะไรที่ยังไม่สำเร็จอีกเหรอ
- ฉันก็แค่ทำไปตามหน้าที่ - ก็ทุกคนแหละ
ซูซ่า นายไปหาเบาะแสนั้นมาจากไหน
รัสเซียหรืออิตาลี
กระดูกหน้าแข้งของฉันบอกมาน่ะ
มันมีสวิตช์ปุ่มเดียวใช่มั้ย
ถูกต้องครับ
คุณเป็นอะไรหรือเปล่า คุณจาร์วิส
แค่เอาอุปกรณ์กลับมาให้เร็วที่สุด คุณคาร์เตอร์
มาร์จ
บอกแล้วนี่ว่ามีแต่ผู้ชายที่ได้ทำงานล่วงเวลา
ฉันไม่ได้ตั้งใจมารบกวน การชื่นชมรางวัลของการเลื่อนขั้นของคุณ
คุณมาทำงานที่นี่ทำไม
เพื่อผดุงประชาธิปไตยไงคะ คุณอยากให้เตือนความจำเหรอ
แต่คนที่เหลือได้ทำอะไร มากกว่าแค่รับฝากซื้อข้าวนะ
คุณไม่รู้หรอกว่ามันน่าตื่นเต้นแค่ไหน ที่ได้รู้ว่าเจ้าหน้าที่เยาช์...
มีอารมณ์อยากกินคลับแซนด์วิชมั้ย
คุณพยายามปิดบังบางอย่างอยู่นะ เพ็กกี้
และคนเดียวที่คุณหลอกอยู่ก็คือตัวคุณเอง
เรื่องอะไรเหรอคะ เจ้าหน้าที่ธอมป์สัน
ลำดับตามธรรมชาติของจักรวาลไง
คุณเป็นผู้หญิงนะ
ไม่มีผู้ชายที่ไหนเห็นคุณเสมอภาคหรอก
น่าเศร้า แต่ก็เป็นความจริงอยู่วันยังค่ำ
ฉันมาถามความจริงจากคุณได้เสมอสินะ
ฝันดีค่ะ
ได้มามั้ย
มีอะไรอยู่ในขวด
- ขวดอะไร - มีอะไรอยู่ในขวด
คุณเปิดแล้วสินะ
- รู้มั้ยว่ามันอันตรายแค่ไหน - มีอะไรอยู่ในขวด ฮาเวิร์ด
โกรธสินะ
ฉันไม่ได้โกรธ แค่สงสัย
มีอะไรอยู่ในขวด
คุณก็รู้
- เราทั้งคู่รู้ดี - ฉันไม่รู้
บอกมาสิ
เลือดของสตีฟ โรเจอร์ส
ผมมีดอกไม้มาส่งให้เพ็กกี้ ขอเอาไปส่งให้เธอได้มั้ยครับ
ไม่ได้ค่ะ ทิ้งไว้นี่แหละ
คุณเป็นคนส่งของหรือเป็นหนุ่มที่มาจีบเธอคะ
ผมรักเธอครับ
พ่อหนุ่ม ช่วยบอกชื่อและอาชีพมาด้วยจ้ะ
ก็ไม่แปลกใจหรอกนะ
- คุณหลอกใช้ฉัน คุณโกหกฉัน - คุณชกผม
- อย่ามาอ้างนู่นนี่นั่นนะ - ทำได้สิ
ผมรู้ว่าสตีฟสำคัญกับคุณแค่ไหน เพราะผมรู้ว่าเขาสำคัญกับผมแค่ไหน
- ผมปกป้องคุณอยู่นะ - อย่าเอาความรู้สึกฉันมาอ้างเลย
- คุณแค่จะปกป้องตัวเอง - ผมไม่อยากให้คุณเป็นแบบนี้ ดูคุณสิ
- ฉันอุตส่าห์เชื่อใจคุณ ฮาเวิร์ด - ผมรู้ ผมผิด
แต่คุณต้องเข้าใจ เด็กแบบผมคงมาไม่ถึงจุดนี้...
- ถ้าผมไม่... - เป็นคนขายชาติน่ะเหรอ
ผมโตมาแถวโลเวอร์อีสต์ไซด์ พ่อผมขายผลไม้
แม่ผมเย็บเสื้อผู้หญิงในโรงงาน
จะบอกให้ ไม่มีทางหรอกที่จะไต่เต้า ชนชั้นของอเมริกาโดยไม่ติดนิสัยเสียๆ มา
คนเรามีเพดานจำกัดอยู่ ขึ้นอยู่กับว่าพ่อแม่เรามีเงินแค่ไหน
ชนชั้นทางสังคมเป็นยังไง ศาสนาอะไร เพศอะไร
และบางทีวิธีเดียวที่จะเจาะเพดานนั้นได้ ก็คือโกหก ผมถึงได้โกหกเป็นนิสัย
ผมไม่ควรโกหกคุณ
เชื่อสิ ผมเสียใจจริงๆ ที่โกหกคุณ
คุณไปเอาเลือดสตีฟมาทำไมตั้งแต่แรก
ผมเป็นนักวิทยาศาสตร์หลักในโครงการรีเบิร์ท
มี 11 ขวดไปอยู่กับทางการ อีกขวดอยู่กับผม
- เอสเอสอาร์รู้มั้ยว่าได้ขวดไป - ทำไมถึงไม่ควรได้ไปล่ะ
ทางการใช้ของพวกเขาจะหมดแล้ว
ถ้ารู้ว่าผมมีคงไม่ได้คืนแน่ ต่อให้คุณล้างมลทินให้ผมได้ก็เถอะ
ก็ไม่ได้หมายความว่า คุณสมควรได้เลือดของสตีฟนะ
ผมเชื่อว่าตัวอย่างเอสอาร์ 53 เลือดนั้นน่ะ
เลือดของกัปตันอเมริกา เป็นกุญแจสำคัญของวัคซีน ยารักษา
หรืออาจเป็นทางรักษาโรคหวัดได้ด้วย
สตีฟ โรเจอร์สอาจไม่ได้อยู่กับเราแล้ว
แต่เขายังช่วยชีวิตคนได้อีกเป็นล้าน
แล้วคุณตั้งใจจะทำเงินอีกกี่ล้านดอลลาร์กันล่ะ
คุณคิดว่าผมเป็นยังไงกัน
ฉันคิดว่าคุณเป็นคนที่เห็นแก่ได้ โดยไม่สนว่าใครจะต้องเสีย
คุณมักหารูที่จะแทรกซึมเข้าไป โดยหวังว่าจะเจอเศษเงิน
แล้วก็มาร้องไห้เมื่อโดนงูอีกตัวกัด
คุณเป็นผู้ชายที่เหมือนจะบอกรักผู้หญิง แต่กลับเป็นการมองกระจกบอกรักตัวเอง
สตีฟ โรเจอร์สอุทิศสมอง ร่างกาย ชีวิต ให้เอสเอสอาร์และประเทศนี้
ไม่ใช่บัญชีธนาคารของคุณ
ฉันก็สาบานแบบเดียวกันไว้ แต่ฉันไม่เก่งเท่าสตีฟ
ฉันลืมคำสาบาน มัวแต่วิ่งเต้นช่วยคุณ เหมือนเป็นสายลับเอกชน
ขอบคุณนะ ฮาเวิร์ด ที่ช่วยย้ำเตือนว่าสตีฟเป็นใคร
และฉันปรารถนาอยากเป็นอะไร
คุณนั่นแหละที่ขโมยสิ่งประดิษฐ์ของตัวเอง
- เพ็กกี้... - ฉันจะไปสูดอากาศหนีกลิ่นคาวของคุณ
- ถ้าฉันกลับมา คุณต้องไปแล้ว - ไปไหนล่ะ ผมจะโดนจับนะ
คุณเป็นอัจฉริยะนี่ คิดสิ
- คุณคะ หลงทางเหรอ - สาวน้อย กลับห้องไปซะ
มาหาเพ็กกี้เหรอคะ
ช่วยกลับห้องไปด้วย
ปืนนั่นใช่แบบอัตโนมัติมั้ยคะ
ฉันอยากได้
คุณรู้เรื่องมั้ย
- ผมเสียใจที่เรื่องเป็นแบบนี้ครับ - ถือว่ารู้
อย่าไปเล่นโป๊กเกอร์เชียว เวลาโกหกคุณจะถูหูตัวเอง
คุณสตาร์คเคารพคุณนะครับ ผมก็เหมือนกัน
มีใครที่ยังมีชีวิตอยู่ที่เทิดทูนคุณขนาดนี้อีกมั้ย
ฉันเชื่อการกระทำของคนที่ไม่เคารพฉัน ได้มากกว่าคนที่เคารพอีก
อย่างน้อยเวลาที่ขอให้ทำอะไร พวกเขาก็พูดความจริง
คุณเห็นเธอเป็นของตาย
นายเอาเธอกลับมาได้น่า
ห้าปีมานี้ผมนึกว่าผมหน้าด้าน ขอโทษแทนคุณมาเยอะแล้วนะ
แต่เรื่องนี้มันเกินทน
นี่ ขอยืมอ่านหน้ากีฬาหน่อยได้มั้ย
ขอบคุณ
เกอร์ริ่งจูบเก่งมั้ยครับ
มุกนี้ฮาอยู่นะ ธอมป์สัน
- แล้วท่านนายพลนาซีเป็นไงครับ - ป่านนี้คงตัวยืดขึ้นอีกสองนิ้วแล้วล่ะ
ได้รู้เรื่องฟินาวมั้ยครับ
มิวเลอร์บอกว่ามีศพทหารรัสเซียเกลื่อนกลาด
ขาดเป็นท่อนๆ
คำถามคือใครเป็นคนฆ่า
คนพวกนี้เหรอ
สองคนฆ่าคนเป็นร้อยไม่ได้หรอก
แต่ทำไมพวกเขาถึงอยู่ในรายชื่อคนตาย
นอกจากพวกเขาเอาอัตลักษณ์ ของคนที่ตายที่นั่นมาใช้
มีเรื่องใหม่มาให้เครียดแล้วครับ
บันทึกสนามบินที่ฟินาว
หนึ่งวันหลังจากที่มีสงครามปลอมนั่น ก็มีเครื่องบินมาลงจอด
- ทายซิ ใครนั่งมา - ไม่รู้สิ บ๊อบ โฮปเหรอ
ฮาเวิร์ด สตาร์ค
รินสก็อตช์ซิ เอาดับเบิ้ลเลยนะ
เราเจอการกบฏเข้าให้แล้ว
ด็อตตี้ จะมาทานมื้อเย็นมั้ย
อีกแป๊บหนึ่ง เดี๋ยวลงไป
"พันเอก อี มิวเลอร์"
คำบรรยายโดย เมษริณญ์ญา กุลเดชปริยวิศว์